[SPEAKER_01]: 那 我 就 直 接 開 始 囉 好 那 想 先 瞭 解 一 下 老 闆 您 創 業 的 初 衷 因 為 每 個 老 闆 的 動 機 都 不 太 一 樣 有 可 能 會 影 響 到 他 的 一 些 經 營 的 方 向 那 如 果 只 選 一 個 你 對 於 你 創 業 的 理 念 是 品 牌 影 響 力 產 品 銷 售 還 是 其 他 呢 品 牌 影 響 力 跟 產 品 銷 售
[SPEAKER_00]: 應 該 是 品 牌 影 響 力 請 問 老 闆 是 在 做 什 麼 的 我 做 活 動 企 劃 活 動 企 劃 對 行 銷 活 動 企 劃 所 以 應 該 是 品 牌 影 響 力 我 沒 有 什 麼 產 品 我 的 產 品 就 是 服 務 客 人 的 企 劃 所 以 算 是 顧 問 公 司 算 顧 問 公 司 了 解
[SPEAKER_00]: 那 對 你 來 說 怎 麼 樣 才 算 是 一 個 整 個 跟 客 戶 成 功 的 一 次 體 驗 跟 客 戶 成 功 的 體 驗 就 雙 方 前 期 的 時 候 就 是 先 要 做 的 目 標 先 有 共 識 然 後 在 執 行 的 過 程 階 段
[SPEAKER_00]: 因 為 我 們 這 個 業 態 一 定 會 不 斷 的 修 正 修 正 當 中 的 溝 通 訊 息 這 些 也 是 很 重 要 可 能 有 臨 時 移 動 或 臨 時 調 整 的 地 方 這 部 分 會 自 作 調 整
[SPEAKER_00]: 那 最 後 再 做 到 第 三 階 段 就 是 做 執 行 面 那 執 行 面 就 方 方 面 面 的 東 西 就 很 多 就 看 落 實 那 通 常 執 行 前 就 我 們 先 前 溝 通 的 那 個 所 謂 的 時 程 表 不 知 道 時 程 表 在 哪 裡 說 那 最 後 結 束 就 是 看 成 果 看 成 表 然 後 再 做 一 份 大 家 互 相 理 解 的 報 告 這 樣 子 O K 了 解 那 過 去 一 周 你 會 很 常 需 要 回 覆 客 戶 重 複 性 的 問 題 嗎
[SPEAKER_00]: 應 該 是 大 部 分 是 就 是 不 同 的 客 戶 或 不 同 的 要 開 發 的 族 群 裡 面 會 回 覆 同 父 親 的 問 題 比 較 多 不 只 在 客 戶 啦 在 團 隊 上 也 是 了 解 可 以 具 體 的 說 一 下 打 字 上 通 常 回 覆 的 話 是 哪 一 些 內 容
[SPEAKER_00]: 比 如 說 通 常 我 們 我 先 講 內 部 好 了 我 們 內 部 可 能 就 會 分 部 門 然 後 可 能 今 天 計 劃 部 所 講 的 東 西 有 做 一 些 會 議 討 論 完 之 後 那 計 劃 部 可 能 還 在 下 面 跟 主 人 做 溝 通 那 其 他 跨 部 門 溝 通 的 時 候 他 們 可 能 在
[SPEAKER_00]: 對 於 計 畫 部 所 回 覆 回 來 的 訊 息 可 能 有 疑 問 疑 問 的 時 候 會 再 提 出 動 詞 這 疑 問 可 能 之 前 在 會 上 已 經 有 講 過 了 就 是 有 人 沒 有 跟 上 進 度 或 讀 不 懂 會 議 紀 錄 的 時 候 又 會 再 提 問 一 次 那 這 時 候 變 成 計 畫 部 會 再 花 時 間 再 去 做 溝 通 這 件 事 情 今 天 早 上 發 生 的 事 情 好 了 找 一 個 場 地 然 後 場 地 已 經 講 好 就 是 要 依 照 我 們 現 在 一 些 風 格 跟 一 些 需 求 去 做 尋 找
[SPEAKER_00]: 因 為 先 找 到 一 家 之 後 覺 得 住 些 時 間 不 是 那 麼 方 便 所 以 想 要 再 找 另 外 一 家 所 以 就 委 託 另 一 個 同 事 再 幫 忙 去 尋 找 另 外 一 家 這 個 狀 況 是 大 家 都 還 在 同 一 個 群 組 裡 面 但 是 那 個 同 事 被 賦 予 任 務 的 時 候 他 又 重 新 提 問 了 一 下 說 那 能 不 能 給 我 要 什 麼 樣 的 方 向 什 麼 樣 的 預 算 什 麼 樣 的 風 格 等 等 這 些 問 題 所 以 其 實 這 些 會 變 成
[SPEAKER_00]: 我 們 會 再 講 一 次 因 為 為 什 麼 因 為 很 多 人 在 做 執 行 的 時 候 他 不 會 去 想 當 初 我 們 討 論 出 來 做 這 件 事 情 的 為 什 麼 只 會 去 直 接 看 到 最 後 我 們 要 列 出 幾 件 事 情 所 以 他 就 會 用 列 幾 件 事 情 來 去 做 這 件 事 情 的 理 解 但 這 個 理 解 又 回 饋 回 來 的 時 候 他 又 變 成 他 會 再 詢 問 一 次 所 以 其 實 這 件 事 情 是 蠻 摟 頂 的
[SPEAKER_00]: 那 對 於 客 戶 方 面 也 有 什 麼 樣 的 狀 況 嗎 ? 客 戶 的 話 他 的 這 類 型 的 狀 況 可 能 都 來 自 於 比 較 多 是 他 的 網 上 承 包 比 如 說 我 們 跟 川 口 已 經 報 告 完 一 輪 了 然 後 可 能 也 解 釋 了 為 什 麼 這 麼 做 這 麼 做 那 待 他 們 承 包 完 之 後 他 們 的 主 管 或 者 他 們 上 司 可 能 又 有 些 問 題
[SPEAKER_00]: 然 後 又 再 透 過 窗 口 再 問 一 次 我 們 可 是 在 我 們 認 知 裡 面 就 是 你 問 的 這 個 問 題 其 實 在 我 們 反 應 裡 面 其 實 都 已 經 有 解 答 對 就 是 剛 剛 很 多 狀 況 是 對 方 就 我 們 先 稱 之 為 就 是 比 較 沒 用 心 啦
[SPEAKER_00]: 就 是 把 一 個 資 訊 理 解 為 它 只 是 一 個 資 訊 它 沒 有 用 心 去 理 解 這 資 訊 後 面 廢 話 傳 達 意 義 是 什 麼 比 如 說 比 如 說 我 們 跟 客 戶 講 說 我 們 現 在 這 個 活 動 的 一 個 流 程 可 能 要 從 下 午 一 點 改 成 三 點 我 們 原 因 是 因 為 可 能 會 碰 到 其 他 的 狀 況 等 等 這 些 事 情 所 以 他 理 解 下 來 就 會 變 成 我 們 如 果 一 樣 變 到 三 點 的 時 候 我 們 的 工 作 人 員 的 便 當 跟 什 麼 什 麼 東 西 都 一 定 會 做 變 動
[SPEAKER_00]: 當 然 客 戶 在 這 些 資 訊 上 面 就 會 有 一 個 反 饋 的 資 訊 說 那 這 樣 子 我 的 技 術 人 員 還 要 一 點 到 嗎 這 個 問 題 類 似 像 這 種 問 題 會 比 較 多 反 覆 這 樣 子 了 解
[SPEAKER_00]: 目 前 跟 客 戶 溝 通 的 話 都 是 使 用 L I N E 嗎 ? 或 是 使 用 什 麼 樣 的 工 具 啊 ? 使 用 L I N E 最 多 就 是 我 們 是 用 使 用 L I N E 先 做 溝 通 溝 通 完 之 後 確 認 的 東 西 才 會 做 E - m a i l 去 做 最 後 的 通 訊 L I N E 的 話 是 O f f i c i a l 的 L I N E 帳 號 嗎 ? 沒 有 跟 個 人 帳 號 溝 通 比 較 快 群 組 上 跟 個 人 帳 號 比 較 快 了 解
[SPEAKER_00]: 那 目 前 官 方 l i n e 的 也 有 啦 就 是 在 活 動 類 型 的 案 子 應 該 說 我 們 的 參 加 者 或 學 員 在 問 的 問 題 很 多 都 是 重 複 性 的 學 員 的 部 分 是 指
[SPEAKER_00]: 比 如 說 我 們 有 一 個 學 院 然 後 有 些 長 官 的 問 題 學 員 因 為 官 方 案 他 是 個 別 嘛 個 別 問 答 所 以 我 們 時 候 我 們 訊 息 出 去 之 後 就 會 有 一 些 問 題 問 來 比 如 說 怎 麼 進 入 到 那 個 專 案 平 台 這 件 事 情
[SPEAKER_00]: 然 後 或 者 是 說 他 的 密 碼 該 怎 麼 去 尋 找 或 者 是 他 怎 麼 使 用 這 個 工 具 這 些 問 題 都 會 很 常 回 覆 很 頻 繁 的 回 覆 比 如 說 有 十 個 同 學 可 能 就 有 四 個 都 會 提 問 同 樣 的 問 題 所 以 老 闆 不 只 是 顧 問 公 司 還 有 同 時 當 講 師 不 是 我 當 講 師 是 我 另 一 個 p a r t n e r 他 是 講 師 我 幫 他 跟 他 合 作 開 一 個 專 案 是 做 學 院 式 的 K - P O P
[SPEAKER_01]: 哦 了 解 但 它 就 是 算 是 在 公 司 裡 面 的 業 務 的 一 部 分 對 我 公 司 音 樂 項 目 當 中 就 有 包 含 幫 人 家 做 歌 詞 了 解 那 目 前 的 話 你 同 時 使 用 L i n e 跟 M a i l 的 部 分 有 什 麼 是 不 太 順 的 經 驗 嗎 不 太 順 的 經 驗 嗎 嗯 L i n e 很 頻 繁 的
[SPEAKER_00]: 我 就 比 較 困 擾 是 L I N E 的 那 種 檔 案 傳 檔 有 時 候 在 忙 然 後 沒 有 辦 法 及 時 下 載 的 時 候 它 很 容 易 就 過 期 過 期 這 件 事 情 就 會 有 點 尷 尬 就 是 一 來 不 好 意 思 再 要 一 次
[SPEAKER_00]: 就 是 有 時 候 客 人 給 的 東 西 你 沒 當 下 收 起 來 就 會 不 好 意 思 再 收 一 次 這 是 一 個 一 個 蠻 常 發 生 的 事 情 另 外 一 個 就 是 當 e m a i l 在 這 件 事 情 上 是 很 方 便 不 過 我 們 一 直 在 用 G o o g l e 的 e m a i l 它 就 有 一 個 狀 況 是 它 就 是 一 直 堆 疊 堆 疊 下 去 我 們 除 非 用 搜 尋 去 把 它 撈 出 來 不 然 它 沒 辦 法 再 維 持 在 一 個
[SPEAKER_00]: 在 一 個 資 訊 流 上 面 那 因 為 我 們 的 訊 息 也 很 多 信 件 也 很 多 基 本 上 所 有 業 務 都 財 產 在 這 裡 面 廠 商 客 戶 都 財 產 在 這 裡 面 所 以 很 難 去 裸 列 出 來 有 時 候 關 鍵 是 沒 想 起 來 那 封 信 可 能 就 十 成 大 了 你 目 前 有 用 過 什 麼 樣 的 解 決 方 案 來 處 理 你 遇 到 的 這 些 狀 況 嗎 我 後 來 就 用 那 個 寫 作 平 台
[SPEAKER_00]: 協 作 平 台 像 L o t i o n 之 類 的 嗎 對 像 L o t i o n 之 類 的 但 我 們 自 己 有 弄 一 個 沒 有 L o t i o n
[SPEAKER_00]: M i n a L o t i o n 它 的 好 處 是 它 寫 作 平 台 它 可 以 有 企 劃 部 分 文 案 檔 案 文 件 都 可 以 往 上 面 丟 然 後 它 可 以 讓 我 們 去 排 基 層 比 如 第 一 階 段 做 什 麼 然 後 這 地 方 有 個 小 卡 片 點 進 去 之 後 就 所 有 東 西 都 在 這 裡 面 所 以 跟 客 戶 溝 通 的 時 候 就 會 變 成 讓 客 戶 去 看 到 我 們 的 進 度 表 全 部 都 長 在 上 面 所 以 我 們 作 業 就 變 成 只 做 一 次 在 上 面 做 了 什 麼 作 業 丟 了 什 麼 檔 案 都 通 通 在 上 面
[SPEAKER_00]: 那 Q Q 可 以 在 上 面 直 接 跟 我 們 機 師 回 饋 f e e d b a c k 就 說 我 覺 得 第 幾 條 Q Q 改 第 幾 條 好 過 段 是 這 樣 子 然 後 我 們 現 在 最 近 這 兩 個 月 這 些 專 案 也 開 始 用 M i n a O c e a n 在 做 專 案 管 理 就 是 一 樣 大 家 進 入 一 個 平 台 然 後 會 看 到 所 有 提 前 的 東 西 然 後 專 門 別 類 是 這 一 個 比 如 說 這 個 部 門 他 除 了 東 西 都 往 這 邊 丟
[SPEAKER_00]: 那 這 部 門 處 理 東 西 往 這 邊 丟 我 們 就 會 變 成 在 上 面 共 同 長 出 不 同 的 資 料 庫 出 來 那 這 個 辦 法 會 變 成 是 當 然 主 要 溝 通 工 具 還 是 帶 來 它 變 成 專 案 平 台 是 變 成 所 有 的 資 料 文 件 檔 案 通 通 都 往 上 面 去 丟 然 後 排 程 的 東 西 都 往 上 面 去 丟 這 樣 子 包 括 文 案 、 設 計 這 些 東 西
[SPEAKER_01]: 好 感 謝 B r i a n 老 闆 回 答 這 麼 詳 細 那 接 下 來 的 話 我 們 想 問 一 下 你 會 對 於 自 己 的 品 牌 風 格 有 什 麼 樣 獨 特 的 語 氣 之 類 的 嗎 獨 特 的 語 氣 喔 我 會 想 問 這 一 個 A I 助 理 是 因 為 我 預 計 明 年 的 時 候 我 會 開 始 換 我 自 己 個 人 要 做 M V P 教 練
[SPEAKER_00]: 尤 其 是 很 多 人 因 為 我 在 這 個 產 業 二 十 幾 年 了 那 接 觸 客 戶 大 家 小 小 都 有 那 我 蠻 多 客 戶 在 做 創 業 的 時 候 有 時 候 找 我 的 時 候 我 通 常 會 說 勸 退 就 是 叫 他 不 要 做
[SPEAKER_00]: 就 不 是 不 要 賺 他 的 錢 就 是 覺 得 比 如 說 隨 便 講 一 個 年 輕 人 他 就 拿 了 十 萬 塊 要 做 一 個 做 一 個 公 文 新 聞 站 那 我 就 會 跟 他 勸 說 你 要 不 要 先 花 個 兩 萬 塊 三 萬 塊 先 做 市 場 調 查 如 果 這 東 西 沒 有 人 要 也 沒 有 人 需 要 這 個 需 求 你 做 這 網 站 其 實 有 點 浪 費 錢 我 通 常 會 用 這 種 角 度 去 講 這 些 事 情
[SPEAKER_00]: 那 是 因 為 我 有 很 多 經 驗 我 有 這 些 東 西 看 了 下 來 我 想 說 這 可 行 嗎 不 可 行 嗎 不 曉 得 但 是 我 站 在 顧 問 的 角 色 去 跟 他 探 討 也 不 對 因 為 我 顧 問 會 有 顧 問 的 流 程 跟 收 費 方 法 所 以 因 此 明 年 我 想 跟 幾 個 朋 友 跟 夥 伴 去 開 一 個 叫 M V P 工 作 室 就 專 門 去 服 務 就 是 當 創 業 或 創 業 初 期 不 知 道 市 場 或 者 不 知 道 這 什 麼
[SPEAKER_00]: 做 行 銷 的 我 們 就 要 幫 他 服 務 他 他 做 第 一 性 原 理 然 後 找 出 最 小 可 行 性 方 案 然 後 讓 他 去 猜 的 時 候 他 就 會 得 到 兩 種 答 案 嘛 應 該 是 有 三 種 答 案 一 個 是 這 東 西 肯 市 場 不 接 受 讓 他 不 要 再 往 下 劃 了 不 然 就 是 改 變 形 態 或 幹 嘛 那 第 二 個 的 就 是 我 覺 得 你 這 邊 有 點
[SPEAKER_00]: 有 點 有 趣 因 為 可 能 有 人 反 應 但 是 呢 我 覺 得 不 是 修 正 的 很 好 可 能 要 再 把 產 品 現 在 修 正 或 新 開 放 在 修 正 第 三 個 是 完 全 打 中 市 場 市 場 好 像 反 應 還 不 錯 也 開 始 有 施 育 等 等 這 些 的 那 我 們 就 會 鼓 勵 他 說 你 就 大 力 的 給 他 砸 下 去 那 我 不 知 道 P r i m e 老 闆 知 不 知 道 我 現 在 才 創 業 兩 個 月 我 知 道 啊 我 知 道 啊 所 以 你 現 在 做 這 個 用 戶 訪 查 我 覺 得 就 是 非 常 吻 合 M V P 的 模 型 啊
[SPEAKER_00]: 我 覺 得 你 現 在 做 用 戶 訪 查 是 對 的 因 為 我 的 裸 體 也 是 這 樣 因 為 我
[SPEAKER_00]: 我 也 算 連 續 創 業 可 是 我 對 於 很 多 夥 伴 身 邊 朋 友 他 們 要 創 業 他 們 很 常 就 找 我 吃 飯 我 知 道 他 找 我 吃 飯 都 沒 好 事 啦 就 是 在 問 我 商 業 的 問 題 不 成 免 費 的 商 業 顧 問 但 是 疑 問 之 下 有 時 候 我 就 會 很 直 覺 跟 他 講 說 你 這 個 商 業 企 劃 可 能 有 一 些 b u g
[SPEAKER_00]: 然 後 那 個 B U G 如 果 沒 有 辦 法 解 決 我 覺 得 市 場 不 太 能 接 受 所 以 我 現 在 就 是 會 回 到 最 原 始 我 就 會 回 到 最 本 質 我 說 你 到 底 想 解 決 什 麼 問 題 然 後 你 提 供 什 麼 解 決 方 案 把 這 個 問 題 去 做 一 個 市 場 調 查 如 果 這 市 場 調 查 是 反 應 是 好 的 因 為 你 就 去 做 它 那 剩 下 中 間 只 是 不 斷 的 迭 代 跟 出 B U G 而 已
[SPEAKER_00]: 但 反 正 就 是 很 怕 是 有 人 完 成 一 個 很 美 好 的 夢 想 然 後 去 做 這 件 事 情 他 可 能 忽 略 了 商 業 的 規 模 或 者 接 下 來 要 面 臨 到 的 很 多 問 題 比 如 說 創 業 者 很 多 問 題 是 他 完 全 沒 有 去 計 算 自 己 工 作 的 落 定
[SPEAKER_00]: 然 後 或 者 大 家 以 為 自 己 接 案 叫 做 創 業 其 實 不 是 接 案 它 是 一 個 集 頭 真 正 創 業 家 後 面 要 總 是 得 被 企 業 家 所 以 很 多 人 就 會 有 先 命 意 識 啊 我 就 要 我 們 我 明 年 的 M E P 工 作 室 可 以 幫 助 更 多 人 去 看 清 楚 這 件 事 情 那 因 為 我 們 套 流 程 就 說 啊 如 果 就 是 要 開 始 創 業 前 先 做 一 個 M E P 其 實 用 戶 訪 談 像 你 這 樣 子 用 訪 談 非 常 好 因 為 它 就 是 一 個 要 做 M E P 的 測 試 對 對 對
[SPEAKER_01]: 我 們 要 順 推 你 你 要 加 油 好 謝 謝 謝 謝 那 我 想 我 要 回 到 回 歸 過 頭 來 就 是 那 B r i a n 老 闆 你 接 下 來 會 有 什 麼 樣 的 自 己 的 風 格 跟 語 氣 嗎 就 是 你 覺 得 你 自 己 平 時 在 跟 其 他 人 互 動 中 有 其 他 人 給 你 什 麼 樣 的 f e e d b a c k 嗎 說 有 什 麼 樣 的 形 容 詞 來 形 容 你 的 語 氣
[SPEAKER_00]: 我 講 昨 天 好 昨 天 最 直 接 也 是 有 個 老 闆 他 叫 我 去 體 驗 他 的 古 裝 造 型 測 驗 這 些 東 西 因 為 我 反 正 我 就 直 接 比 較 直 接 一 點 我 就 跟 他 說 我 覺 得 你 是 整 個 流 程 優 化 還 有 很 多 優 化 的 地 方
[SPEAKER_00]: 反 正 我 跟 他 寫 了 一 些 他 應 該 哪 邊 要 做 峰 值 哪 邊 去 除 不 需 要 的 M O T 發 現 他 的 f e e d b a c k 反 應 是 覺 得 很 棒 我 是 一 針 見 血 直 接 直 指 他 的 痛 點 的 第 一 個 人
[SPEAKER_00]: 然 後 也 不 會 說 只 出 一 個 b u g 我 同 時 會 提 供 這 個 b u g 解 決 的 建 議 我 提 供 這 樣 子 的 東 西 所 以 像 我 今 天 稍 早 跟 他 做 一 個 建 議 之 後 今 天 稍 早 我 就 馬 上 找 了 一 個 範 例 示 範 給 他
[SPEAKER_00]: 他 剛 才 回 我 說 哇 這 個 東 西 太 酷 了 他 如 果 用 在 他 服 務 體 驗 上 是 很 棒 的 事 情 我 本 著 我 的 習 慣 是 我 不 會 講 說 我 很 直 接 但 是 我 會 很 真 誠 的 告 訴 你 這 東 西 行 與 不 行 不 行 就 不 行 我 們 就 不 要 在 這 上 面 浪 費 時 間 如 果 這 東 西 行 還 有 點 機 會 有 搞 頭 的 話 我 就 會 告 訴 你 我 們 是 不 是 往 哪 邊 方 向 再 更 努 力 一 點 所 以 我 大 概 的 風 格 會 是
[SPEAKER_00]: 真 誠 直 接 講 直 接 講 因 為 沒 有 必 要 去 我 對 任 何 人 都 沒 有 所 謂 的 競 品 或 者 是 競 爭 對 象 這 種 概 念 沒 有 我 昨 天 有 跟 一 個 行 銷 的 行 銷 的 人 廣 告 行 銷 的 人 跟 我 同 樣 產 業 的 我 們 也 聊 了 很 多 啊 這 市 場 上 可 以 可 以 怎 麼 做 怎 麼 做 我 們 都 沒 有 嘗 試 所 以 我 覺 得 真 誠 是 應 該 是 我 我 會 做 的 一 個 風 格 那 至 於 言 論 跟 跟 講 話 調 性 大 概 就 像 我 這 樣 我 就 會 直 接 講
[SPEAKER_00]: 可 以 就 可 以 不 可 以 就 不 可 以 不 可 以 我 就 會 我 就 會 告 訴 他 就 我 的 經 驗 跟 我 看 到 客 戶 族 群 不 可 以 原 因 在 哪 裡 然 後 如 果 可 以 那 個 可 以 的 點 我 覺 得 是 什 麼 因 為 我 喜 歡 用 低 薪 原 理 去 看 東 西 有 些 人 他 做 的 東 西 會 很 繞 很 遠 那 繞 很 遠 這 件 事 情 我 就 覺 得
[SPEAKER_00]: 沒 必 要 我 就 會 告 訴 他 如 果 依 照 消 費 者 來 看 的 話 他 會 覺 得 什 麼 東 西 喜 歡 跟 不 喜 歡 M E P 的 概 念 其 實 很 多 人 都 會 有 誤 解 啦 我 盡 可 能 在 明 年 在 這 個 工 作 室 想 要 傳 達 給 大 家 就 像 大 家 在 買 車 子 不 是 買 一 個 車 子 大 家 是 在 買 一 個 移 動 而 且 有 動 力 的 東 西 他 的 第 一 性 原 理 是 這 樣 所 以 大 家 一 開 始 都 想 造 車 子 我 就 覺 得 那 不 妙 車 子 沒 人 買 那 怎 麼 辦 對 啊
[SPEAKER_01]: 那 如 果 有 一 天 A I 真 的 可 以 幫 你 回 覆 各 個 品 牌 的 訊 息 的 話 你 會 比 較 希 望 他 用 什 麼 樣 的 語 氣 回 覆 會 希 望 像 非 常 像 你 嗎 還 是 哪 一 些 情 境 就 還 好
[SPEAKER_00]: 我 覺 得 是 不 是 要 向 我 我 倒 沒 有 思 考 這 個 問 題 我 會 思 考 是 他 的 回 應 能 不 能 真 的 把 我 們 想 要 幫 助 的 那 個 問 題 給 解 決 掉 因 為 像 我 自 己 我 自 己 現 在 很 少 在 用 G L G B T 我 應 該 很 早 就 放 棄 G L G B T 我 今 天 該 來 用
[SPEAKER_00]: 就 改 用 G o o g l e 的 A I 或 者 其 他 A I O K 對 對 對 我 因 為 我 很 少 在 用 特 G P 因 為 我 在 使 用 特 G P T 大 概 兩 個 月 我 就 退 訂 了 我 也 退 訂 我 跟 你 講 退 訂 還 找 不 到 退 訂 的 地 方 然 後 真 的 在 找 不 到 退 訂 然 後 我 覺 得 他 很 聰 明 他 就 是 不 讓 你 找 到 退 訂 的 地 方 後 來 我 就 用 一 招 我 就 問 他 的 A I 我 說 如 果 我 要 退 訂 我 要 找 誰 然 後 他 就 跳 出 一 個 A I 來 跟 我 對 話 我 就 剛 想 我 要 退 訂 那 A I 就 幫 我 退 訂 了 哇 好 酷
[SPEAKER_00]: 其 他 好 像 很 少 人 知 道 怎 麼 推 定 推 定 你 其 實 就 找 那 個 G P T A I 跟 他 講 推 定 我 使 用 兩 個 月 之 後 我 發 現 他 給 我 的 答 案 跟 問 題 都 是 正 確 的 可 是 在 資 訊 的 資 訊 的 傳 達 當 中 會 有 一 些 人 類 的 理 解 比 如 說 他 說 不 行 大 家 講 的 好 像 你 的 聽 完 之 後 你 就 會 理 解 為 是 不 行 但 好 像 也 不 是 不 可 以
[SPEAKER_00]: 哦 他 太 委 婉 了 對 有 點 就 是 委 婉 或 者 不 夠 明 確 我 應 該 講 不 夠 明 確 所 以 在 人 的 情 緒 當 中 這 我 自 己 的 感 覺 啦 人 的 情 緒 當 中 當 我 想 要 做 一 件 事 情 的 時 候 我 一 定 很 多 的 給 我 一 百 個 理 由 是 這 件 事 情 一 定 可 以 做 嘛 所 以 你 給 我 的 一 大 串 文 字 裡 面 只 要 哪 怕 我 看 到 一 點 點 的 機 會 我 就 只 會 相 信 這 個
[SPEAKER_00]: 這 是 我 自 己 在 這 個 G P T 看 到 有 人 會 稱 之 為 叫 做 A I 幻 覺 但 我 認 為 這 是 人 類 自 己 的 幻 覺 他 回 答 得 很 完 整 但 是 人 類 自 己 幻 覺 我 也 幻 覺 他 在 跟 我 講 這 件 事 情 其 實 沒 有 說 不 行
[SPEAKER_00]: 只 是 怎 麼 樣 只 是 中 央 他 會 用 那 種 方 法 來 解 釋 情 緒 上 的 接 接 接 拖 拖 局 是 好 的 但 是 對 於 我 明 假 設 對 於 我 明 年 要 做 M V P 這 件 事 情 的 話 我 不 覺 得 大 家 大 家 要 要 一 開 始 接 受 這 種 堂 國
[SPEAKER_00]: 我 覺 得 大 家 先 很 清 楚 了 解 這 件 事 情 可 以 是 什 麼 不 可 以 是 什 麼 然 後 比 例 真 的 用 科 學 的 方 法 去 做 一 個 分 析 比 例 就 是 不 可 以 的 話 我 們 有 什 麼 機 會 跟 不 可 以 的 風 險 是 什 麼 可 以 的 話 有 什 麼 優 勢 跟 我 有 什 麼 優 點 他 這 樣 全 部 分 列 出 來 我 覺 得 對 於 創 業 家 來 講 他 一 定 會 去 抓 的 風 險 跟 機 會 去 看
[SPEAKER_01]: 所 以 我 希 望 口 氣 第 一 應 該 是 口 氣 一 定 是 真 誠 的 了 解 然 後 再 來 第 二 個 是 我 覺 得 資 訊 是 明 確 的 沒 有 灰 色 地 帶 了 解 沒 問 題 好 那 接 下 來 的 話 我 想 要 換 成 是 我 分 享 我 目 前 做 到 的 M V P 的 程 度 給 B r i a n 那 想 跟 你 分 享 說 我 們 目 前 做 到 做 到 的 A I 4 可 以 做 成 什 麼 樣 的 程 度 然 後 他 有 什 麼 樣 的 功 用 好
[SPEAKER_01]: 這 個 目 前 畫 面 看 得 到 嗎 呃 看 不 到 黑 色 的 黑 色 的 L I N E 上 面 看 不 到 L I N E 上 面 看 不 到 那 我 看 一 下 喔 如 果 我 停 止 分 享 我 的 畫 面 看 得 到 嗎 我 分 享 可 以 看 得 到 我 分 享 的 畫 面 嗎
[SPEAKER_01]: 嗯 沒 有 現 在 螢 幕 是 黑 的 好 神 奇 喔 我 第 一 次 遇 到 這 個 狀 況 目 前 還 是 看 不 到 如 果 你 把 畫 面 放 成 橫 的 呢 我 看 一 下 好 了
[SPEAKER_01]: 嗯 一 樣 是 黑 的 耶 好 那 我 給 你 一 個 G o o g l e 密 碼 連 結 不 好 意 思 因 為 我 第 一 次 發 生 這 種 狀 況 B r i a n 老 闆 我 貼 到 你 的 那 個 訊 息 裡 然 後 我 們 等 一 下 就 G o o g l e 密 碼 見
[SPEAKER_01]: 好 拜 拜 h e l l o
[SPEAKER_01]: 哈 囉 哈 囉 哈 囉 聽 到 聲 音 嗎 可 以 好 的 稍 等 我 一 下 我 剛 才 弧 的 L I N E 突 然 當 機 我 需 要 重 開 畫 面
[SPEAKER_01]: 他 暫 時 有 點 怪 怪 的 我 就 換 個 順 序 我 先 給 你 看 我 們 目 前 做 的 平 台 請 問 看 得 到 畫 面 嗎
[SPEAKER_01]: 這 個 目 前 的 話 是 我 們 會 接 各 個 品 牌 的 一 個 假 資 料 的 d e m o 的 網 址 案 然 後 這 邊 主 要 是 要 跟 F i r e 老 闆 呈 現 的 話 就 是 我 們 目 前 的 話 訊 息 列 表 進 來 的 時 候 當 收 到 訊 息 會 有 不 同 的
[SPEAKER_01]: 會 有 綠 點 、 紅 點 跟 黃 點 那 這 三 種 點 代 表 的 意 思 是 語 境 它 是 不 是 符 合 現 在 目 前 是 安 全 的 狀 況 因 為 有 些 老 闆 說 他 有 時 候 其 實 看 訊 息 也 是 不 太 清 楚 說
[SPEAKER_01]: 這 個 人 現 在 他 的 情 緒 是 怎 麼 樣 子 的 或 者 是 有 沒 有 很 需 要 人 工 介 入 需 要 有 這 樣 子 一 個 分 析 然 後 A I 就 會 跟 你 說 是 什 麼 樣 的 類 型 他 需 要 補 充 什 麼 樣 的 資 訊 然 後 會 有 為 什 麼 要 這 樣 回 然 後 重 點 是 什 麼 跟 風 險 是 什 麼 然 後 A I 會 幫 你 注 意 什 麼 樣 的 事 情
[SPEAKER_01]: 那 我 們 下 面 的 話 可 以 按 A I 生 成 去 顯 示 出 文 字 來 然 後 使 用 者 可 以 去 修 改 回 覆 那 如 果 他 A I 生 成 出 來 後 他 完 全 使 用 的 話 我 們 會 顯 示 1 0 0 % 那 如 果 他 有 修 改 的 話 就 看 他 修 改 的 比 例 去 顯 示 說 A I 輔 助 的 比 例 是 多 少
[SPEAKER_01]: 那 如 果 完 全 沒 有 使 用 A I 回 覆 的 話 , 我 們 會 有 個 手 動 回 覆 的 模 式 , 就 是 告 訴 你 說 你 這 段 的 話 完 全 是 自 己 回 的 。 這 個 的 話 我 們 目 前 想 做 到 的 事 情 就 是 增 加 大 家 一 開 始 對 於 A I 使 用 的 信 心 , 因 為 其 實 我 們 訪 談 了 二 十 幾 位 老 闆 , 他 們 都 有 跟 我 們 說 ,
[SPEAKER_01]: 其 實 一 開 始 如 果 沒 有 審 核 再 送 出 的 話 其 實 還 是 會 很 不 放 心 的 那 我 們 透 過 這 種 漸 進 式 的 方 式 想 要 增 加 老 闆 們 一 開 始 使 用 的 信 心 程 度 這 邊 你 有 什 麼 f e e d b a c k 想 要 跟 我 說 嗎
[SPEAKER_00]: 我 先 理 解 一 下 , 看 我 理 解 這 樣 對 不 對 ? 就 是 你 現 在 有 一 個 對 話 框 , 我 已 經 假 設 它 是 客 戶 的 一 個 對 話 , 它 有 點 像 是 官 方 來 一 對 一 的 跟 客 戶 對 話 , 對 不 對 ?
[SPEAKER_00]: 他 所 有 用 戶 的 文 字 過 來 的 時 候 A I 會 幫 我 分 析 他 的 語 意 語 意 可 能 分 為 三 類 一 個 就 是 他 是 正 常 語 意 或 者 他 可 能 有 點 焦 慮 的 語 意 或 者 是 他 有 點 情 緒 的 語 意 有 幫 我 先 做 這 部 分 分 析 然 後 我 可 以 請 A I 幫 我 做 領 稿 回 覆 那 回 覆 之 後 A I 在 判 斷 完 之 後 他 會 給 我 一 個 建 議 建 議 完 之 後 我 必 須 做 領 稿 回 憶
[SPEAKER_00]: 那 領 稿 回 憶 這 個 部 分 我 可 以 選 擇 我 自 己 領 或 A I 幫 我 領 A I 幫 我 領 好 之 後 送 出 去 之 前 我 會 先 再 看 過 一 遍 我 這 樣 理 解 對 嗎 對 O K 所 以 它 用 在 客 服 上 是 呃
[SPEAKER_00]: 那 它 會 自 動 回 復 這 件 事 情 是 可 以 被 設 定 的 嗎 比 如 說 固 定 情 緒 好 的 我 的 自 動 回 復 大 概 回 復 固 定 幾 種 模 式 它 是 可 以 被 設 定 的 嗎 可 以 這 個 不 會 在 M V P 開 放 但 是 會 在 我 們 第 一 版 我 們 正 式 的 產 品 的 時 候 會 有 這 個 功 能 開 放
[SPEAKER_00]: 我 再 理 解 一 下 就 是 這 個 回 覆 他 比 如 說 我 有 四 個 詞 彙 比 如 說 謝 謝 老 闆 下 次 見 或 者 是 太 好 了 老 闆 下 次 見 或 等 等 他 是 可 以 依 照 我 的 詞 彙 庫 去 做 回 覆 的
[SPEAKER_01]: 那 我 接 下 來 先 跟 老 闆 說 一 下 你 比 較 在 意 的 這 個 知 識 庫 的 部 分 就 是 到 底 為 什 麼 他 可 以 回 覆 跟 你 想 像 中 一 樣 的 內 容 就 是 我 們 這 邊 其 實 我 們 會 分 各 種 類 別 去 從 我 們 剛 才 這 邊 看 到 的 訊 息 去 收 集 說 哪 一 些 回 覆 是 老 闆 們 過 去 覺 得 是 O K 的 然 後 我 們 會 把 它 儲 存 起 來 然 後 會 去 統 計 說 使 用 的 次 數 對
[SPEAKER_01]: 然 後 他 會 透 過 這 種 方 式 去 判 斷 說 哪 一 些 可 能 是 安 全 性 就 是 可 以 開 通 是 自 動 回 覆 的 哪 一 些 還 是 需 要 再 多 確 認 的 我 們 在 這 邊 可 以 去 做 一 個 設 定 然 後 甚 至 還 可 以 設 定 時 間 如 果 是 已 經 是 非 常 固 定 的 問 答 的 話 我 們 這 邊 的 指 示 類 型 會 選 擇 固 定 會 問 答 但 是 很 多 老 闆 們 其 實 是 有 一 些 專 業 指 示 的 部 分 那 這 個 部 分 就 會 看 內 容 的 設 定 來 決 定
[SPEAKER_01]: 然 後 我 們 這 邊 也 會 有 A I 的 推 理 但 目 前 還 在 做 然 後 使 用 紀 錄 我 們 會 幫 你 寫 下 來 O K 理 解 然 後 我 們 這 個 部 分 就 是 為 了 讓 使 用 者 透 過 我 們 的 平 台 越 使 用 收 集 的 資 料 越 多 那 回 覆 率 就 會 越 準 確 那 一 開 始 的 門 檻 使 用 門 檻 不 會 那 麼 高 就 是 覺 得 好 像 一 定 要 使 用 者 輸 入 一 大 筆 的 資 料 後 才 可 以 使 用
[SPEAKER_01]: 就 做 中 學 就 對 了 對 對 對 沒 錯 你 可 以 理 解 就 是 他 只 是 換 一 個 平 台 先 幫 你 整 合 起 來 但 是 他 同 時 也 在 學 習 怎 麼 樣 可 以 成 為 老 闆 的 助 手 然 後 我 再 跟 你 分 享 我 們 目 前 已 經 有 接 上 了 官 方 的 E l e m y 的 帳 號 他 是 怎 麼 樣 回 覆 的
[SPEAKER_01]: 好 像 卡 住 了 是 不 是 看 不 到 畫 面 怪 怪 的
[SPEAKER_01]: 好 奇 怪 為 什 麼 我 今 天 分 享 L I N E 給 你 就 真 的 不 行 真 的 不 行 可 能 我 電 腦 太 久 沒 關 機 了 嗎
[SPEAKER_01]: 我 覺 得 也 蠻 想 跟 B r i a n 老 闆 看 的 就 是 我 們 目 前 其 實 就 算 是 同 一 句 話 我 們 也 會 有 不 一 樣 的 回 答 方 式 真 的 開 不 了
[SPEAKER_00]: 那 些 因 為 不 一 樣 的 回 答 方 式 是 我 先 灌 進 去 還 是 他 自 己 會 生 成 就 語 意 一 樣 然 後 但 是 文 法 不 同 對 對 對 你 理 解 的 非 常 對 我 們 現 在 目 前 已 經 做 出 來 的 部 分
[SPEAKER_01]: 那 這 樣 我 知 道 然 後 他 現 在 目 前 的 話 其 實 也 不 太 會 去 亂 回 答 不 是 他 只 是 類 型 裡 面 的 內 容 就 是 我 們 的 專 業 知 識 才 是 我 們 回 答 的 範 圍 我 們 不 會 去 說 比 如 說 老 闆 你 的 知 識 是 在 行 銷 跟 顧 問 方 面
[SPEAKER_01]: 但 如 果 他 去 回 答 一 個 醫 學 或 是 法 律 的 問 題 又 跟 這 個 產 業 完 全 沒 關 係 一 定 會 覺 得 很 奇 怪 嘛 所 以 我 們 已 經 有 做 到 說 這 部 分 是 完 全 不 會 幫 老 闆 去 做 任 何 這 部 分 的 回 應 他 會 用 比 較 委 婉 的 方 式 去 拒 絕 客 戶 回 答 這 個 問 題
[SPEAKER_01]: 那 我 目 前 其 實 有 收 集 一 些 訪 談 的 人 的 資 料 也 有 去 做 t r a i n i n g 然 後 我 們 覺 得 效 果 是 蠻 好 的 所 以 我 們 現 在 就 是 加 緊 把 平 台 串 接 起 來
[SPEAKER_01]: 優 化 整 個 使 用 體 驗 跟 流 程 的 階 段 然 後 目 前 預 計 一 二 月 做 完 之 後 會 有 一 個 線 上 直 播 跟 大 家 分 享 我 們 M V P 的 整 個 功 能 是 有 哪 一 線 然 後 也 會 邀 請 B r i a n 的 老 闆 一 起 其 他 使 用 使 用 者 訪 談 的 老 闆 們 一 起 去 幫 我 們 做 M V P 的 使 用
[SPEAKER_01]: 好 啊 沒 問 題 啊 沒 問 題 啊 所 以 預 計 排 程 是 3 月 的 時 候 會 有 M V P 出 來 會 3 月 的 時 候 會 繼 續 改 就 是 透 過 大 家 使 用 M V P 的 結 果 再 去 微 調 然 後 預 計 會 是 Q 2 的 時 候 就 是 4 月 的 時 候 上
[SPEAKER_01]: 就 1 . 0 是 4 月 的 時 候 上 雖 然 K i n g 有 跟 我 說 應 該 要 開 始 每 一 個 老 闆 都 買 錢 你 怎 麼 看 ? 你 覺 得 我 現 在 就 應 該 叫 老 闆 去 買 單 嗎 ? 你 有 訂 價 了 嗎 ? 訂 價 的 話 . . . 有 一 版 訂 價 是 多 的 我 問 個 問 題 他 是 僅 限 在 L I N E 上 面 還 是 他 是 全 渠 道 ?
[SPEAKER_01]: 目 前 M A P 是 在 L I N E 接 下 來 會 是 開 放 I G 這 兩 個 平 台 會 是 全 台 灣 人 最 常 使 用 的 平 台 接 下 來 其 他 平 台 都 會 陸 續 開 放
[SPEAKER_00]: 你 的 L I N E 是 指 官 方 L I N E 還 是 指 個 人 帳 號 L I N E 官 方 L I N E 才 可 以 串 接 個 人 L I N E 的 話 L I N E 目 前 沒 有 提 供 串 接 如 果 有 的 話 我 一 定 會 跟 你 說 可 以 串 接 應 該 很 難 因 為 個 人 L I N E 它 現 在 還 是 到 P 了 就 是 因 為 如 果 官 方 L I N E 的 話 它 是 不 是 得 要 開 發 平 台 那 邊 還 是 得 要 開 頻 道 跟 A P I 嘛 對 不 對
[SPEAKER_00]: 你 平 台 常 常 去 串 得 到 才 會 有 投 坑 可 以 去 串 O K 好 你 現 在 的 這 個 我 先 問 技 術 型 的 問 題 你 現 在 這 個 東 西 它 直 接 串 官 方 L i n e 的 話 那 官 方 L i n e 它 現 有 的 那 些 回 覆 你 知 道 官 方 L i n e 最 近 也 推 出 了 一 個 叫 什 麼 A I 自 動 回 覆 的 功 能 有 看 到 你 有 使 用 嗎
[SPEAKER_01]: 我 前 陣 子 看 到 我 還 沒 去 玩 我 看 到 之 後 我 其 實 我 完 全 不 知 道 不 太 知 道 它 到 底 要 怎 麼 樣 用 因 為 我 覺 得 它 是 有 去 學 習 使 用 者 的 一 些 知 識 庫 好 像 就 是 你 可 以 輸 入 進 去 對 那 個 字 我 不 知 道 怎 麼 念 就 聊 天 機 器 人 它 有 個 聊 天 機 器 人 我 有 看 到 它 是 什 麼 b e t a 版 本 的 聊 天 機 器 人
[SPEAKER_00]: 對 然 後 自 動 產 生 常 見 問 答 分 析 圖 片 自 訂 常 見 問 答 然 後 收 集 用 戶 回 饋 再 用 A I 提 出 適 合 的 訊 息 回 覆 建 議 跟 你 現 在 目 前 功 能 很 接 近 是 很 接 近 沒 錯 但 這 個 只 是 因 為 傳 奇 的 版 本 我 們 已 經 有 M V P 過 後 的
[SPEAKER_01]: 應 該 說 第 一 版 出 來 之 後 的 版 本 我 們 想 要 去 深 耕 到 每 個 產 業 的 d o m a i n 所 以 到 時 候 我 們 的 區 隔 一 定 會 越 來 越 大 加 上 我 現 在 的 優 勢 就 是 我 訪 談 的 對 象 是 來 自 於 各 個 不 同 產 業 的 老 闆 們 還 有 專 業 知 識 者 們
[SPEAKER_01]: 所 以 我 們 不 會 想 要 去 走 這 種 明 年 絕 對 會 是 很 多 人 進 入 門 檻 最 低 的 市 場 對 , 我 們 會 有 優 勢 但 我 們 優 勢 就 是 目 前 的 訪 談 對 象 其 實 大 家 在 自 己 的 產 業 上 面 都 是 非 常 專 業 的 我 們 想 要 就 是 真 的 生 根 幫 大 家 做 出 一 個 好 的 產 品 那 你 這 個 產 品 後 面 會 不 會 變 成 是
[SPEAKER_00]: 我 要 怎 麼 形 容 ? 變 成 是 用 戶 在 跟 我 的 C H P T 大 腦 在 對 話 什 麼 意 思 ? 我 應 該 更 精 準 會 不 會 他 A I 會 長 成 變 成 是 一 個 我 們 的 智 能 顧 問 的 角 色 ? 不 會 我 們 希 望 的 是 目 前 的 大 家 自 己 的 專 業 知 識 來 去 當 作 在 一 個 知 識 庫 的 b a s e 而 不 是
[SPEAKER_01]: 像 雀 G P G 去 聊 天 出 來 的 因 為 如 果 只 是 雀 G P G 聊 天 出 來 的 話 沒 有 經 過 人 再 去 訓 練 的 話 其 實 大 家 久 了 是 看 得 出 來 這 個 東 西 就 是 從 雀 G P G 來 的 然 後 其 實 大 家 都 知 道 生 成 是 A I 已 經 即 將 面 臨 一 個 交 叉 期 了 就 是 他 訓 練 的 資 料 已 經 接 下 來 的 資 料 都 是 A I 再 去 修 出 來 的 再 去 訓 練 出 來 的 資 料 那 他 的 品 質 會 下 降
[SPEAKER_00]: 嗯 O K 我 理 解 一 下
[SPEAKER_00]: 從 A I 裡 面 所 以 稱 之 為 A I 助 理 就 是 它 等 於 是 我 這 個 假 設 我 是 教 練 它 是 我 這 個 教 練 的 助 教 然 後 它 幫 我 回 應 說 我 在 課 堂 上 的 一 些 常 見 問 答 但 我 可 以 設 定 它 這 些 問 答 最 後 還 是 要 去 導 引 到 可 能 是 到 我 的 課 程 或 者 到 我 的 普 通 訊 息 它 並 不 會 去 回 答 我 課 程 上 去 做 的 k n o w h o w 或 解 答
[SPEAKER_00]: 當 然 當 然 這 個 也 是 我 們 不 希 望 的 我 們 我 們 也 想 做 的 就 是 應 流 部 分 因 為 導 流 才 是 可 以 讓 老 闆 們 可 以 變 現 的 一 個 價 值 我 比 較 我 比 較 有 興 趣 的 地 方 在 哪 裡 在 在 我 先 假 設 他 是 一 個 顧 問 助 教 好 了 或 者 我 先 講 他 就 是 一 個 我 的 宵 講 員 他 在 宵 講 我 們 家 的 宵 講 我 們 家 的 的 的 的 的 課 程 對
[SPEAKER_01]: 它 是 可 以 做 到 這 樣 子 的 嗎 ? 可 以 它 可 以 就 是 幫 你 生 成 出 你 希 望 它 回 復 的 方 式 O K 我 希 望 回 復 方 式 但 我 希 望 回 復 方 式 可 能 不 具 備 消 講 邏 輯 那 你 可 能 需 要 改 它 一 些 範 例 你 的 消 講 到 底 是 什 麼 樣 的 範 例 O K
[SPEAKER_00]: 那 我 訓 練 他 的 過 程 會 是 在 哪 裡 是 在 我 平 常 跟 人 家 對 話 過 程 當 中 還 是 他 有 個 資 料 庫 像 像 G M 一 樣 有 個 指 定 庫 讓 我 輸 入 兩 種 方 式 都 可 以 O K 嗯 好 了 解
[SPEAKER_01]: 你 的 報 價 是 什 麼 我 們 預 計 的 報 價 是 1 9 9 0 這 個 價 格 有 些 人 覺 得 太 便 宜 有 些 人 覺 得 貴 因 為 有 些 人 甚 至 可 以 開 到 上 萬 元 的 價 格 說 這 個 產 品 可 以 幫 助 他 的
[SPEAKER_01]: 我 覺 得 我 剛 問 的 其 實 是 一 個 關 鍵 點 就 是 那 個 蕭 醬 模 型
[SPEAKER_00]: 我 先 只 是 想 假 設 想 像 假 設 我 是 一 個 M V P 顧 問 我 開 始 在 做 的 事 情 一 定 是 有 三 個 階 段 一 個 階 段 是 我 要 開 始 做 引 流 引 流 會 很 多 功 夫 包 括 在 工 藝 上 面 做 這 些 引 流 那 引 流 過 來 之 後 我 一 定 要 導 入 到 我 某 種 的 施 力 比 如 說 像 官 方 L i n e O K 那 接 下 來 官 方 L i n e 它 能 做 做 法 的 動 作 叫 做 轉 化
[SPEAKER_00]: 對 那 轉 化 它 要 不 就 轉 化 到 我 的 買 我 的 課 程 要 不 是 在 轉 化 過 程 當 中 有 很 多 的 問 題 問 答 或 者 是 我 講 可 能 在 K u d o w a 當 中 A I 就 幫 我 直 接 出 B A 對 我 完 全 用 哈 金 的 成 交 邏 輯 來 看 這 件 事 情 可 以 啊 可 以 啊 B A 的 話 就 是 只 要 有 t r a i n i n g 到 裡 面 的 話 就 可 以 有
[SPEAKER_00]: 對 對 對 那 我 把 它 功 能 假 設 它 就 是 一 個 我 的 小 獎 助 理 到 施 育 之 後 它 可 以 自 動 化 幫 我 做 轉 化 的 動 作 那 轉 化 它 會 訓 練 過 程 比 如 說 我 講 這 句 話 我 成 交 率 可 能 有 八 成 我 講 這 句 話 成 交 率 可 能 有 六 成 A I 會 自 己 學 習 找 八 成 那 樣 東 西 來 弄 我 這 樣 講 會 不 會 越 講 越 模 糊
[SPEAKER_01]: 呃 不 會 因 為 我 有 上 阿 堅 的 課 我 大 概 知 道 你 想 要 做 的 事 情 是 什 麼 因 為 其 實 也 有 其 他 人 跟 我 們 說 我 們 應 該 要 有 A , B t e s t 讓 大 家 看 到 說 整 個 A I 到 底 哪 一 個 不 管 是 模 像 語 氣 但 它 在 乎 的 就 是 最 後 的 轉 換 率 只 要 轉 換 率 的 高 它 就 覺 得 O K
[SPEAKER_00]: 好 那 我 再 講 一 個 技 術 上 的 問 題 就 是 當 我 講 到 o k 對 方 真 的 很 有 意 願 的 時 候 我 可 以 最 後 再 做 一 個 C T A 就 是 說 那 很 高 興 你 今 天 跟 我 這 樣 做 了 一 個 訪 問 跟 問 他 我 這 邊 有 一 個 5 0 0 塊 折 扣 的 特 殊 連 結 專 屬 給 你 我 就 丟 出 來 給 他 哦 可 以 啊 可 能 在 這 個 地 方 我 就 c l o s e 掉 了 就 這 個 客 戶 在 跟 我 觀 光 來 的 時 候 直 接 就 c l o s e 就 是 我 說 的 他 可 能 是 一 個 轉 化 階 段 嗯
[SPEAKER_00]: 他 走 到 階 段 完 之 後 接 下 來 剩 下 下 一 個 階 段 就 是 交 付 交 付 是 老 師 的 事 情 不 論 他 今 天 買 線 上 或 幹 嘛 他 就 是 一 個 交 付 的 過 程 所 以 以 老 闆 來 說 以 一 個 顧 問 來 講 或 者 是 一 個 知 識 傳 授 你 的 畢 業 是 知 識 傳 授 者 專 業 知 識 者 專 業 知 識 者 那 專 業 知 識 者 他 應 該 很 大 的 行 力 都 會 在 流 量 上 面
[SPEAKER_01]: 我 們 絕 沒 有 以 為 他 很 大 的 時 間 會 投 入 在 他 的 專 業 知 識 裡 比 如 說 真 的 是 當 講 師 或 是 去 服 務 他 專 業 對 沒 有 錯 就 是 他 的 專 業 知 識 本 來 就 一 定 是 長 在 那 邊 的 所 以 他 突 然 開 課 所 以 教 學 他 的 往 前 推 就 是
[SPEAKER_00]: 他 除 了 專 業 知 識 之 外 他 要 用 很 大 的 力 氣 用 很 大 的 力 氣 去 搞 流 量 跟 轉 化 那 流 量 這 件 事 情 可 能 大 家 就 照 本 宣 科 或 者 是 更 多 的 方 法 在 這 樣 做 操 作 沒 什 麼 太 大 問 題
[SPEAKER_00]: 而 關 鍵 點 在 這 些 中 間 客 服 階 的 時 候 這 部 分 的 轉 化 率 就 會 比 較 高 一 點 所 以 我 覺 得 如 果 你 的 M E P 是 專 門 專 攻 轉 化 這 件 事 情 對 於 很 多 的 知 識 變 現 者 來 說 是 很 輕 鬆 的 所 以 回 到 你 剛 剛 那 個 問 題 如 果 是 這 樣 轉 化 的 效 果 是 不 錯 的 我 覺 得 你 的 閱 訂 音 樂 制 應 該 有 基 本 的 規 格
[SPEAKER_00]: 比 如 說 我 今 天 的 模 型 是 我 幫 你 做 客 服 規 格 比 如 說 約 定 1 9 9 0 客 服 規 格 那 如 果 你 今 天 想 要 做 銷 售 型 的 機 器 人 我 可 能 有 另 外 一 種 版 本 的 訂 閱 規 格 這 個 會 讓 電 線 者 會 覺 得 那 我 來 試 試 看
[SPEAKER_00]: 因 為 他 們 選 擇 了 就 是 邊 線 我 覺 得 重 點 在 邊 線 上 面 那 你 說 邊 線 如 果 今 天 規 格 拉 到 破 外 援 的 話 我 覺 得 這 很 看 很 看 就 是 邊 線 的 那 個 領 域 啦
[SPEAKER_00]: 因 為 你 看 到 有 些 老 師 他 課 一 千 兩 千 再 賣 他 賣 的 銷 量 也 不 是 很 高 他 不 太 可 能 月 付 一 個 一 萬 多 塊 的 新 的 A I 助 理 所 以 我 覺 得 你 那 個 會 去 循 循 堅 持 接 下 來 你 可 能 還 要 再 加 上 一 些 外 掛 板 跟 著 去 弄 阿 晋 怎 麼 看 你 這 個 產 業
[SPEAKER_01]: 他 覺 得 很 有 潛 力 啊 現 在 就 是 一 個 趨 勢 的 一 個 市 場 然 後 加 上 我 們 這 邊 的 話 一 直 還 都 蠻 有 行 動 力 的 去 跟 他 講 說 我 們 目 前 做 到 了 A 選 然 後 他 就 說 他 在 做 等 我 們 的 產 品 做 完 所 以 就 是 壓 力 也 是 源 自 於 我 們 怎 麼 樣 把 這 些 產 品 給 做 到 好 然 後
[SPEAKER_01]: 我 自 己 比 較 在 乎 的 是 使 用 體 驗 是 不 是 真 的 可 以 讓 大 家 對 於 這 個 產 品 的 信 任 是 好 的 因 為 現 在 我 們 如 果 推 出 一 個 A I 產 品 只 是 讓 更 多 人 覺 得 說 喔 好 啊 工 程 師 做 出 來 都 是 這 樣 的 話 就 是 變 成 是 大 家 都 覺 得 好 像 自 己 去 學 怎 麼 樣 去 做 A I 的 東 西 就 好 反 正 就 會 把 現 在 目 前 他 們 專 注 在 做 的 專 業 知 識 的 事 情 給 模 糊 掉 了 這 個 是 我 覺 得 比 較 可 惜 的 所 以 我 希 望 我 的 產 品 做 出 來 的 時 候 是 讓 大 家
[SPEAKER_01]: 對 於 A I 信 任 度 是 高 然 後 上 籌 起 來 也 是 好 的 體 驗 所 以 我 花 了 蠻 多 時 間 去 打 造 整 個 平 台 的 體 驗
[SPEAKER_00]: 我 覺 得 你 有 在 抓 住 一 個 痛 點 就 是 專 業 知 識 者 他 不 太 會 花 時 間 再 去 研 究 這 個 工 具 然 後 去 摸 索 這 個 工 具 這 確 實 是 他 們 的 你 可 以 理 解 為 就 是 他 們 沒 辦 法 做 的 事 情 但 你 說 這 個 會 不 會 是 他 們 的 痛 點 我 可 能 個 人 有 另 外 一 種 不 同 的 解 法 就 是 說 這 件 事 情 假 設 拿 掉 你 的 A I 機 器 的 助 力 他 們 能 不 能 仍 然 做 一 樣 的 事 情
[SPEAKER_00]: 可 以 啊 , 就 請 其 他 多 人 知 道 所 以 我 就 不 覺 得 那 叫 做 痛 點 但 如 果 你 今 天 把 痛 點 放 在 於 說 我 提 高 你 的 轉 化 率
[SPEAKER_00]: 我 絕 對 是 痛 的 。 我 會 建 議 你 的 , 你 有 這 麼 好 的 技 術 , 我 建 議 你 把 技 術 建 立 在 策 略 上 面 。 好 , 我 已 經 報 名 了 明 年 的 成 交 客 , 我 會 把 他 好 好 的 放 到 我 的 產 品 裡 。 你 要 把 你 的 收 縱 的 策 略 想 好 , 所 以 你 賣 的 其 實 是 一 套 解 決 方 案 。
[SPEAKER_00]: 是 一 套 策 略 而 不 是 一 套 技 術 因 為 你 的 技 術 到 這 樣 講 起 來 很 多 人 他 還 是 有 辦 法 去 處 理 這 件 事 情 但 很 多 的 知 識 變 現 者 他 們 最 大 的 卡 關 點 就 是 不 外 乎 就 是 那 兩 個 一 個 是 流 量 一 個 是 轉 化 如 果 照 我 這 樣 看 你 的 產 品 我 覺 得 你 在 轉 化 部 分 應 該 是 最 有 優 勢 的 所 以 我 覺 得 你 可 以 跟 阿 金 交 換 一 件 事
[SPEAKER_01]: 你 跟 他 說 我 要 把 成 交 銷 售 流 程 的 步 驟 放 進 我 的 機 器 人 裡 面 跟 他 交 換 課 O K O K 反 正 我 一 月 就 會 去 上 他 的 課 那 上 完 之 後 我 就 跟 他 說 阿 晋 我 要 把 你 上 課 學 到 的 內 容 放 進 去 喔 我 這 樣 子
[SPEAKER_00]: 他 應 該 會 覺 得 很 棒 因 為 阿 金 的 成 交 課 我 上 兩 次 吧 三 次 兩 次 三 次 不 管 反 正 都 上 過 很 多 次 然 後 對 我 來 說 非 常 受 用 就 是 受 用 是 我 以 前 就 很 會 做 這 件 事 情 但 我 不 知 道 他 叫 什 麼 名 字 那 阿 金 幫 我 用 系 統 化 的 處 理 方 法 這 第 一 階 段 叫 什 麼 第 一 階 段 我 才 會 知 道 那 個 東 西 的 過 程 跟 程 序
[SPEAKER_00]: 所 以 如 果 今 天 反 抗 回 來 如 果 今 天 是 一 個 學 生 來 問 我 這 段 課 什 麼 什 麼 的 我 在 問 答 的 時 候 我 就 能 去 成 交 c l o s e 他 的 話 你 這 東 西 太 厲 害 了 好 你 這 等 於 自 動 化 銷 售 而 且 我 跟 你 講 阿 晋 會 直 接 跟 你 買
[SPEAKER_00]: 你 說 我 原 本 在 這 邊 推 廣 結 果 變 成 是 直 接 賣 給 他 他 直 接 就 給 你 買 他 現 在 的 課 程 會 有 一 個 課 程 小 助 手 然 後 就 是 在 做 這 件 事 我 記 得 之 前 聽 他 說 過 有 些 人 在 有 些 疑 問 在 回 饋 一 些 說 我 可 能 怎 麼 樣 很 不 能 上 課 的 時 候
[SPEAKER_00]: 他 說 基 本 上 以 他 自 己 個 人 來 講 他 不 會 放 棄 這 個 這 件 事 情 當 然 特 普 很 常 會 回 覆 說 好 的 謝 謝 那 下 次 有 機 會 再 來 他 覺 得 這 個 很 可 惜 所 以 你 如 果 能 做 到 真 是 一 個 類 似 蕭 祥 機 器 人 的 時 候 我 今 天 問 他 我 說 好 的 理 解 那 如 果 怎 樣 怎 樣 我 再 回 聯 絡 你 然 後 後 續 再 有 一 個 第 二 階 第 三 階 的 東 西 再 繼 續 鎖 定 他 我 覺 得 如 果 弄 出 這 個 東 西 起 來 會 很 厲 害 他 直 接 就 跟 你 敗 了
[SPEAKER_00]: 你 要 是 賣 給 他 的 話 就 賣 給 五 千 多 個 潛 在 用 戶 了 因 為 你 賣 給 他 之 後 有 個 好 處 是 什 麼 我 這 樣 教 很 快 你 賣 給 他 之 後 他 接 下 來 有 一 些 教 人 家 上 課 照 課 的 時 候 他 就 推 薦 你 家 系 統
[SPEAKER_00]: 我 就 直 接 說 這 個 品 牌 的 第 一 個 使 用 者 就 是 K i n g 你 就 是 這 樣 講 K i n g 只 要 說 一 句 話 說 使 用 這 套 系 統 之 後 他 在 客 服 端 的 銷 售 業 績 成 長 了 幾 % 你 要 有 策 略 去 做 你 的 M V P
[SPEAKER_00]: 我 覺 得 很 棒 功 能 我 覺 得 很 棒 功 能 就 是 不 論 今 天 A I 到 時 候 L I N E 怎 麼 去 發 行 我 覺 得 功 能 都 很 棒 但 我 覺 得 你 缺 的 是 要 賣 給 別 人 是 賣 一 個 策 略 o k o k 那 我 覺 得 策 略 對 於 你 接 下 來 如 果 反 抗 都 加 上 一 個 問 題 問 他 如 果 這 個 A I 機 器 人 能 幫 你 在 客 服 當 中 幫 你 轉 化 為 買 家 的 話 對 他 的 想 法 是 什 麼 o k
[SPEAKER_01]: 你 就 可 以 聽 得 出 來 這 個 東 西 才 會 是 他 們 的 痛 點 了 解 , 好 , 謝 謝 B r i a n 好 , 那 今 天 訪 問 差 不 多 到 這 邊 謝 謝 你 , 我 現 在 跟 你 聊 天 的 收 穫 超 多 的 不 會 不 會 , 有 機 會 多 交 流 , 有 機 會 多 交 流 我 對 A I 也 是 蠻 感 興 趣 的 好 啊 , 你 接 下 來 會 有 參 加 什 麼 給 你 的 課 或 活 動 嗎 ?
[SPEAKER_00]: 我 的 社 群 課 也 是 明 年 但 我 上 次 有 跟 他 提 前 說 我 要 先 去 上 所 以 我 上 禮 拜 才 剛 上 完 他 的 社 群 課 那 接 下 來 應 該 大 課 我 幾 乎 上 過 了 吧 那 你 有 去 活 動 嗎 像 是 2 8 號 的 年 會 或 是 尾 牙 有 我 有 去 我 有 去 太 好 了 那 我 們 應 該 禮 拜 日 就 可 以 見 面 了 好 下 次 見 謝 謝 拜 拜